.TH slpkg 1 "Orestiada, Grèce" "slpkg 4.7.3" dslackw
.SH NOM
.P
slpkg \- Package manager pour Slackware.
.SH SYNOPSIS
.P
slpkg \c
[\fICOMMAND\fR] [\fIOPTIONS\fR] [\fIFILELIST|PACKAGES...\fR]
.P
slpkg [-h|-v] [-u, update] [-U, upgrade] [-c, check-updates] [-I, repo-info] [-g, configs] [-L, clean-logs]
[-D, clean-tmp] [-T, clean-data] [-b, build] [-i, install] [-d, download]
[-R, remove] [-f, find] [-w, view] [-s, search] [-e, dependees] [-t, tracking] -y, --yes, -j, --jobs, -o, --resolve-off,
-r, --reinstall, -k, --skip-installed, -E, --full-reverse, -S, --search, -n, --no-silent, -p, --pkg-version, -z,
-G, --generate-only, -P, --parallel, -B, --bin-repo=[\fIPATH\fR], -z, --directory=[\fIPATH\fR]
.SH DESCRIPTION
.P
\fBSlpkg\fP est un gestionnaire de paquets logiciels qui \fBinstalle\fP, \fBmet à jour\fP et \fBsupprime\fP les paquets pour les systèmes basés sur \fBSlackware\fP.
Il calcule automatiquement \fBles dépendances\fP et détermine comment doit se dérouler l'installation des paquets.
\fBSlpkg\fP facilite la maintenance de groupes de machines sans avoir à effectuer des mises à jour manuelles.
.P
\fBSlpkg\fP travaille en accord avec les standards du projet \fBSlackBuilds.org\fP pour construire des paquets.
Il utilise également les instructions de \fBSlackware Linux\fP pour l'installation, la mise à jour ainsi que la suppression des paquets.
.SH COMMANDES
.P
.B -u, update
.RS
Mettre à jour la liste des paquets et la base de données.
.RE
.P
.B -U, upgrade
.RS
Mettre à niveau tous les paquets installés si une version plus récente existe dans le dépôt.
.RE
.P
.B -c, check-updates
.RS
Vérifier si le fichier \fBChangeLog.txt\fP du SlackBuild contient des mises à jour.
.RE
.P
.B -I, repo-info
.RS
Afficher les informations relatives aux dépôts, telles que les dépôts actifs, la date de leur mise à jour et le nombre de paquets qu'ils contiennent.
.RE
.P
.B -L, clean-logs
.RS
Nettoyer les journaux de suivi de dépendances. \fBAttention\fP, après cette procédure vous devrez supprimer les dépendances à la main.
.RE
.P
.B -T, clean-data
.RS
Il est parfois nécessaire de nettoyer toutes les données des dépôts de la base de données.  Exécutez cette commande pour supprimer toutes les données et exécutez \fB'slpkg update'\fP pour les recréer.
.RE
.P
.B -D, clean-tmp
.RS
Supprimer tous les scripts et sources des SlackBuilds téléchargés.
.RE
.P
.B -g, configs
.RS
Modifier le fichier de configuration \fB/etc/slpkg/slpkg.toml\fP.
.RE
.P
.B -b, build
.RS
Construire les scripts des Slackbuilds et les ajouter au répertoire \fB/tmp\fP.
.RE
.P
.B -i, install
.RS
Construire et installer les paquets dans l'ordre adéquat et enregistre également les paquets avec les dépendances à utiliser pour la suppression.
.RE
.P
.B -d, download
.RS
Télécharger les scripts et les sources des SlackBuilds sans les construire ni les installer.
.RE
.P
.B -R, remove
.RS
Supprimer les paquets avec leurs dépendances s'ils ont été installés avec la méthode \fB'slpkg install'\fP.
Slpkg examine la configuration \fB'REPO_TAG'\fP pour trouver les paquets à supprimer.
.RE
.P
.B -f, find
.RS
Trouver les paquets installés par \fBSBo\fP (taggés _SBo) sur votre distribution.
.RE
.P
.B -w, view
.RS
Voir les paquets du dépôt et obtenir toutes les informations dans le terminal.
.RE
.P
.B -s, search
.RS
Rechercher des paquets.
.RE
.P
.B -e, dependees
.RS
Afficher les dépendances du paquet.
.RE
.P
.B -t, tracking
.RS
Suivre les dépendances des paquets.
.RE
.SH OPTIONS
.P
.B -y, --yes
.RS
Répondre \fBOui\fP à toutes les questions. (à utiliser avec: \fB-u, update, -U, upgrade, -L, clean-logs, -b, build,
-i, install, -R, remove, -d, download\fP)
.RE
.P
.B -j, --jobs
.RS
Accélération des scripts SlackBuild. Lorsque l'indicateur \fB--jobs\fP est activé, slpkg détecte automatiquement le nombre de
de processeurs et le saisit dans la variable \fBMAKEFLAGS\fP. Certains SlackBuilds échouent lorsque \fBMAKEFLAGS\fP est déclaré ou que
le nombre de processeurs (-j) est supérieur à 1. (à utiliser avec: \fB-U, upgrade, build, -i, install\fP)
.RE
.P
.B -o, --resolve-off
.RS
Désactiver la résolution des dépendances. (à utiliser avec: \fB-U, upgrade, -b, build, -i, install\fP)
.RE
.P
.B -r, --reinstall
.RS
Utilisez cette option si vous voulez mettre à niveau tous les paquets même si la même version est déjà installée.
Ne saute pas les paquets déjà installés. (à utiliser avec: \fB-U, upgrade, -i, install\fP)
.RE
.P
.B -k, --skip-installed
.RS
Utilisez cette option si vous voulez éviter de construire et de réinstaller des paquets.
Remarque : Cette option n'affecte que les dépendances. (à utiliser avec: \fB-i, install\fP)
.RE
.P
.B -E, --full-reverse
.RS
Dépendances inverses complètes. Ne fonctionne qu'avec la commande \fB-e, dependees\fP et montre aussi les \fBRequires\fP.
(à utiliser avec: -e, dependees)
.RE
.P
.B -S, --search
.RS
Active l'utilitaire de dialogue pour rechercher des paquets dans le dépôt.
Essayez par exemple : \fB`slpkg install python3 --search`\fP ou \fB`slpkg download python3 --search`\fP et ainsi de suite.
(à utiliser avec: \fB-b, build, -i, install, -d, download, -R, remove, -f, find, -w, view,
-s, search, -e, dependees, -t, tracking\fP)
.RE
.P
.B -n, --no-silent
.RS
Désactiver le mode silencieux s'il est activé dans le fichier de configuration. (à utiliser avec: \fB-u, update, -U,upgrade, -b, build,
-i, install, -d, download, -R, remove\fP)
.RE
.P
.B -p, --pkg-version
.RS
Afficher la version du package du dépôt. (à utiliser avec: \fB-e, dependees, -t, tracking, -w, view\fP)
.RE
.P
.B -G, --generate-only
.RS
N'est utilisé qu'avec le dépôt ponce et lorsque vous souhaitez générer uniquement le fichier SLACKBUILDS.TXT
et mettre à jour la base de données, sans re-télécharger l'ensemble du référentiel. (à utiliser avec : \fB-u, update\fP)
.RE
.P
.B -P, --parallel
.RS
Télécharger des fichiers en parallèle pour accélérer le processus.
(à utiliser avec: \fB-u, update, -U, upgrade, -b, build, -i, install, -d, download\fP)
.RE
.P
.BI "-B," "" " \-\-bin-repo=[" REPO "]
.RS
Passer aux dépôts de binaires et sélectionner un dépôt.
Exemple: '\fIslpkg -i audacity --bin=repo=alien\fR'.
Les options update, check et search supportent l'astérisque '*' pour l'appliquer à tous les dépôts, comme rechercher un paquet dans tous les dépôts binaires 'slpkg -s libreoffice --bin-repo='*''.  (à utiliser avec : \fB-u, update, -c, check-updates, -U, upgrade, -i, install, -d, download, -s, search, -t, tracking, -e, dependees, -w, view\fP)
.RE
.P
.B -z, --directory=[PATH]
.RS
Définir le répertoire où seront enregistrés les fichiers téléchargés. (à utiliser avec: \fB-d, download\fP)
.RE
.P
.B -h | --help
.RS
Afficher l'aide.
.RE
.P
.B -v | --version
.RS
Afficher la version.
.RE
.SH OPTION SYNTAX
.P
En plus de la façon classique, vous pouvez mettre ensemble plusieurs options qui ne nécessitent pas d'arguments, comme par exemple :
.PP
.Vb 1.
\&       slpkg -iPny [\fIPACKAGES...\fR]
.Ve
.RE
.SH FILELIST|PACKAGES
.P
Au lieu de paquets, vous pouvez passer un fichier texte avec le suffixe '.pkgs' et les noms des paquets.  Exemple : 'slpkg install list.pkgs'.
Éditer la configuration '/etc/slpkg/slpkg.toml' pour changer le suffixe si vous le souhaitez. Vous pouvez utiliser des listes provenant d'autres sources, avec des fichiers '.sqf'.
.RE
.SH A SAVOIR
.P
Il y a cinq indicateurs lorsque certaines commandes sont utilisées, par exemple :

Cyan : Installer, Jaune : Pour construire, Gris : C'est installé, Violet : Pour la mise à jour, Rouge : Pour supprimer.

Lorsque vous utilisez les commandes install, build, upgrade ou remove, vous devez savoir que si le paquet est installé, 
sa couleur passera au gris, si le paquet peut être mis à niveau, il devient violet. Et s'il n'est pas installé alors 
sa couleur sera cyan. De même, si vous essayez de supprimer un paquet, la couleur du paquet devient rouge.

Exemple : Si le paquet est déjà installé, que la couleur de l'indicateur est grise et que l'option '\fB-r, --reinstall\fR' n'est pas appliquée,
le paquetage ne sera pas installé et le message "(already installed)" s'affichera.
Si le paquet peut être mis à niveau, l'installation se poursuivra et le paquet passera à la mise à niveau.

Pour la commande de mise à niveau, vous devez savoir que vous pouvez mettre à niveau des paquets provenant de différents dépôts, si vous éditez
le fichier '\fI/etc/slpkg/repositories.toml\fR' et supprimez la balise repository. Le slpkg ne peut alors pas reconnaître le dépôt des paquets.

Avec la commande remove, il va supprimer les dépendances si le paquet a été installé avec la commande '\fIslpkg install\fR',
sinon, le slpkg ne connaît pas les dépendances qui sont installées avec les paquets qu'il va supprimer.

Vous pouvez appliquer l'astérisque '*' à la place d'un paquet, pour faire correspondre tous les paquets d'un dépôt. Vous ne pouvez pas appliquer
un astérisque à l'option '\fB-B, --bin-repos=\fR', sauf pour les commandes '\fB-s, search\fR', '\fB-u, update\fR' et '\fB-c, check-updates\fR'.

La commande clean-data supprime les données du référentiel local et de la base de données.

Remarque : il n'existe actuellement aucune fonction permettant d'indiquer les paquets si les couleurs sont désactivées.
.RE
.SH FICHIERS DE CONFIGURATION
.P
Fichier de \fBconfiguration\fP : /etc/slpkg/slpkg.toml
.P
Fichier des \fBdépôts\fP : /etc/slpkg/repositories.toml
.P
Fichier \fBblacklist\fP : /etc/slpkg/blacklist.toml
.P
\fIslpkg_new-configs\fR permet de gérer les fichiers de configuration \fB.new\fP facilement et rapidement. Déplacez, copiez ou supprimez-les.
.RE
.SH RAPPORT DE BOGUES
.P
Veuillez signaler tout bogue trouvé à \fBhttps://gitlab.com/dslackw/slpkg/-/issues\fP.
.SH AUTEUR
.P
\fBDimitris Zlatanidis\fP <dslackw@gmail.com>
